permitidas do PIS e COFINS,
ou seja,
contribuições retidas na fonte devido à prestação do serviço
e venda de bens,
né?
Pagas via Darf podem ser deduzidas no valor a pagar sem acréscimo da taxa Selic,
Lá nós vamos deduzir,
né?
tudo o que foi retido.
Se o valor retido na fonte exceder
o montante da contribuição a pagar no mesmo mês de apuração,
o valor excedente pode ser compensado ou restituído com outros tributos
e contribuições administrados pela Receita Federal.
Ou seja,
eu posso
ter mais retenções do que o total a pagar.
Posso.
Isso pode acontecer,
né?
Depende das suas detenções,
depende das suas vendas,
né?
Então você pode ter,
Então no nosso exemplo aqui,
a empresa apurou uma contribuição a pagar de 18000.
Ocorre que foi retido no mês ou no trimestre,
né?
Aqui no caso é mês,
porque o piso que eu fiz é mensal 23000.
Portanto,
ele pagou a 5000 BRL é um excedente,
né?
Ele pagou a +5000 BRL,
portanto.
ou seja,
o contribuinte poderá compensar a parcela excedente de 5000 de dois formas.
Quais são elas
com a própria contribuição
no próprio mês ou
com outros de posse e contribuições mediante
emissão de per
perfeito.
Só preciso ter o controle correto,
lembrando que nós estamos entregando
uma obrigação acessória chamada FD Contribuições
e lá é nota nota.
Então.
De uma certa maneira,
a Receita Federal sabe tudo que
I PIS e COFINS tá
ter as informações.
Perfeito pessoal
Então bem interessante aqui o que eu posso,
né?
Aí,
nós temos o quê?
no
campo do DF.
Nós vamos ter aí no campo quatro PIS Pasep
8109 faturamento cumulativo que amarra isso ao lucro presumido
e COFINS 2172 faturamento cumulativo.
Então esses código de recolhimento em fevereiro referente a janeiro
e em março referente a fevereiro
e mesmo em abril referente em março já amarra você
no
no tipo de
Tributação que você escolheu lucro real,
lucro presumido
e não adianta fazer redaf isso aí pra mudar como nós explicamos a Receita Federal
através de instrução normativa tornou isso indeferido.
Ela não aprova
perfeito que você tá simulando,
né?